# Проект 1. Анализ резюме на HeadHunter
Графики и файлы на Google Disk [Project 1 Data Science course](https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1JbpmCQAhAck4kQadaMeQfjN240qeRRYV)

### Цели

Целью проекта является разработка модели, способной автоматически определять предполагаемый уровень заработной платы для соискателей, исходя из предоставленных ими данных в резюме, с учетом того, что некоторая часть резюме не содержит указания желаемой зарплаты.

### Задачи

1. Базовый анализ структуры данных:
   - Изучить состав и структуру датасета, чтобы понимать, какие переменные присутствуют и как они могут быть использованы для анализа.
  
2. Преобразование данных:
   - Подготовить и преобразовать сырые данные для последующего анализа, включая обработку пропусков, конвертацию типов и создание новых признаков.

3. Разведывательный анализ:
   - Провести эконометрическое исследование, чтобы выявить зависимости и взаимосвязи между указанными характеристиками соискателей и предполагаемым уровнем заработной платы.

4. Очистка данных:
   - Удалить шум и ненужные или неточные данные из набора, чтобы повысить качество и достоверность моделирования.

### Краткий обзор этапов работы

1. Импорт данных:
   - Загрузка набора данных из файла, полученного с сайта hh.ru.
   
2. Первичный анализ:
   - Вывод общих сведений о датасете: количество строк и столбцов, типы данных, статистические характеристики.

3. Визуализация данных:
   - Построение графиков и диаграмм для наглядного представления распределения данных, выявления выбросов и анализа взаимосвязей.

4. Очистка и трансформация данных:
   - Обработка пропущенных значений, их замена или удаление; преобразование категориальных переменных в численные; создание новых признаков на основе существующих.

5. Моделирование:
   - Разработка и тестирование модели для предсказания уровня заработной платы на основе имеющихся данных.

### Использованные инструменты

- Python и библиотеки:
  - pandas для обработки и анализа данных,
  - numpy для численных вычислений,
  - matplotlib и seaborn для визуализации данных,
  - scikit-learn для построения модели предсказания.

- Jupyter Notebook:
  - Среда для разработки и документирования кода с возможностью выполнения блоков и интерактивного анализа данных.

### Выводы

После выполнения всех этапов работы и построения модели можно ожидать:

1. Получение четкого понимания структуры данных в резюме соискателей и как они влияют на ожидаемую зарплату.
2. Определение ключевых факторов, которые могут служить индикаторами для предсказания уровня заработной платы.
3. Создание функциональной модели, способной генерировать разумные предположения о желаемой заработной плате для соискателей, которые не указали эту информацию в своих резюме.

Проект позволит компании HeadHunter более эффективно анализировать рынок труда и предоставлять данные для соискателей, о которых они могут не подозревать, повышая таким образом успех своих пользователей в поиске работы.
